1. ketika terjadi 5xx error, langkah pertama megecek error 5xx tersebut codenya berapa. terdapat beberapa code 5xx error, mulai dari 500 - 510. yang biasanya muncul ketika saat banyak yang mengaksesnya adalah 504 atau 500.

apabila 504 yang muncul kemungkinan server terlalu lambat dalam mengirimkan response ke pengguna
apabila 500 yang muncul, maka terdapat error atau kesalahan pada sisi server, sehingga perlu melihat log pada server, dapat menggunakan "kubectl logs {nama pods}"

2. untuk solusi error 504 dapat menambah konfigurasi "upscale" agar sumber daya dapat bertambah sementara sampai traffic pengguna tidak tinggi lagi

untuk solusi error 500 diperbaiki sesuai dengan pesan error yang muncul pada log, seperti:
 - error network, perlu dicek koneksi antara server dengan bagian2 yang diperlukan seperti koneksi ke docker hub untuk pull image
 - error konfigurasi kubernetes manifest, memperbaiki file konfigurasinya
 - error app, memperbaiki file main.go nya

3. tools yang bisa digunakan untuk mitigasi hal yang sama diantaranya menginstall tools monitoring seperti, grafana, sentry, dan prometheus.